# First_Project


## 국비교육 프로젝트 : This is John Cinema
### Project Duration and Members
+ Project Duration
    + 2018.12.17 ~ 2019.1.10 참여인원 : 7명
+ Members
    + [강민규](https://github.com/min1461/)
        + 나의 기여도 : 40% 
    + [김민석](https://github.com/MinSeok-Kim96)
    + 김서연
    + 정회승
    + [최유정](https://github.com/sun0326/)
        
### Development Environment
+ OS
    + Window 10
+ Development Tool
    + Eclipse, Oracle SQL Developer
+ Language/Skills
    + Java, Java Swing, jQuery
+ DB
    + Oracle DB

### Introduction
+ 영화관에 방문하면 예전에는 줄을 서서 매표를 하는 것이 보편이었습니다. 
+ 현재는 영화관뿐만 아니라 일반 음식점 등 다양한 장소에서 키오스크를 활용하여 고객이 필요로 하는 서비스를 제공하고 있습니다.
+ 수업을 듣고 활용한 것들로 만들 수 있는 다양한 예제 중 직접 제작함으로써 어떠한 구조를 이루고 있는지 또한 어떤 절차를 통해 프로그래밍을 할 수 있는지에 대해 이해 및 활용하는데 목적을 두었습니다. 

### Develop Detail
+ 제안
    + 요즘 음식점 및 영화관에 가면 키오스크를 통해 주문하고, 예약된 티켓이나 음식을 주문하는 경우를 많이 볼 수 있습니다. 
    + 키오스크를 사용함으로써 생산성 향상(비용 절감)을 기대할 수 있습니다.
    + 고객의 예약 대기 시간 감소와 예약을 하기 위한 리드타임을 절감할 수 있으며, 인력관리가 쉽고 매장 생산성을 향상할 수 있습니다.
    + 또한 모바일 예약을 통해 예매된 티켓을 발권하기 위해 줄을 서서 매표를 하여야 했으나, 현재는 예약번호를 입력하고 짧은 시간 내에 티켓을 발권받을 수 있습니다.
+ 기획
    + 티켓을 발권할 수 있는 과정 화면으로 구현하고 데이터를 호출하는 과정을 중심적으로 기획하였습니다.
    + 프로젝트를 구현하면서 가장 중요하게 여겼던 부분은 프로젝트 간 팀원들과의 소통과 참여를 우선시하였습니다.
    + 기능적인 측면에서는 중복되는 자리가 없도록 예매를 할 수 있도록 데이터에서 처리하게 하였습니다.
    + 예약인원이 5명을 선택했을 때 5명이 아닌 상황에서는 인원을 추가로 선택하거나 제외할 수 있도록 알려주는 기능을 기획하였습니다.
+ DB설계
    + [DB ERD](https://github.com/) - 링크 수정 必
+ 개발
    + [ 영화와 상영날짜, 시간에따라 달라지는 예약좌석의 중복처리를 어떻게 해결할 것인가? ]
        + 데이터베이스에서 SEQ값을 호출하여 고유번호별로 for문과 arraylist를 활용하여 좌석의 예약과 선택, 미선택에 대한 구분을 로직으로 구성
        + [해당 코드 source](./src/Customer/Page5.java) - 링크 수정 必


### GitHub 구조
- Presentation : 국비지원 교육과정중 프로젝트 발표를 위해 작성
    - 3조_PPT(발표용)
    - 3조_PPT(출처용)
    - 3조_개발계획서
    - 3조_화면설계서 및 기능명세서
    - 시연동영상
    
- src : 작성코드
